Структура баг-репорта

1. Краткое описание
В идеале, описание бага должно раскрывать ответы на три вопроса: что, где и когда. Например: «(что?) Появляется Ошибка консоли (где?) включает статистику (когда?) после того, как пользователь нажимает на кнопку Скачать». Иногда часть «где» можно опустить. Например: «Приложение падает после того, как пользователь нажимает на кнопку Войти». Можно указать страницу, на которой это происходит. Но если у вас есть единственное место, где пользователь может найти эту форму, то и так очевидно, где он нажимает на кнопку.

2. Продукт
В этой части обычно пишется версия сборки, которая тестируется. Тестировщик аварийных данных, чтобы разработчик мог вычислить позднейшую, тестируемую версию продукта с оценкой, которая изменилась. Благодаря этому можно легко найти причину поломки.

3. Платформа
Тестировщик должен указать, на какой платформе проявляется ошибка. Для настольных проектов используется операционная система. Для веб-проектов – самые важные сведения о браузере. Что касается мобильных проектов, для них необходимо настроить модель устройства и его операционную систему.

4. Статус
Указание статуса бага помогает держать всю команду в развитии событий. Статус может сообщить о том, что разработчик принял ошибку в работе, вернул на повторное тестирование, исправил и закрыл т. п. Количество возможных статусов зависит от усвоенного в рабочем процессе.

5. Приоритет
Приоритет бага показывает, насколько критичен дефект для бизнеса, и становится очередность возникновения. Обычно предпочтение отдается управлению продуктом, товарным продуктом или тимлидом.

6. Серьезность
В отличие от приоритета, серьезность решения тестировщиком. Устанавливает уровень серьезности, он исходит из того, что опасен для всей системы, в какой степени он захватывает самый важный функционал и т. п.О серьезности и приоритетности багов почитать можно в статье «Серьезность и приоритетность багов — в чем разница?»

7. Предусловия
В предварительных условиях о соблюдении действия, необходимости соблюдения и параметрах, которые необходимо выполнить перед выполнением шагов, позволяющих воспроизвести баг. Это описание не имеет какого-то четкого формата, просто придерживайтесь логического порядка.

8. Шаги проведения
Наилучший способ описать эти шаги – составить пронумерованный список с последовательностью действий пользователей, приводящих к возникновению бага. использовать простые предложения.

10. Ожидаемый результат
В этом разделе опишите результаты шагов, описанных в п.8. Как должно было быть приложение для себя вести.

Ошибка тоже может быть получена, если тестировщик выявил негативный сценарий. Например, если пользователь вводит неправильные учетные данные, он не должен войти в систему, вместо этого он должен увидеть сообщение об этом.

11. Прикрепленные файлы
Это дополнительные материалы, которые можно добавить к баг-репорту. Часто с визуальными поступлениями становится проще воспроизвести баг. Особенно, если это сложно описать.

Добавление скриншотов или использование видео поможет избежать недопонимания. Только неотложная инспекция, что визуальные материалы должны быть релевантными и понятными.
